# C#, домашние задания

## Урок 1 - папка lesson1
*В первом задании в одном коде я сразу объединил все 4 задачи. При запуске предлагается ввести номер задачи (2,4,6,8) или ввести 0 для завершения работы.*
*Программки простенькие и маленькие, поэтому не хотелось каждую создавать как отдельный проект.*  
*А комментить три задачи, оставляя одну на выполнение - как-то тоже не очень...*

## Урок 2 - папка lesson2

VSC предложил Convert to Program.Main style program, я согласился))

*Вновь в одном коде объедены все задачи из задания. 
Для выбора номера задачи используется метод ***int Menu()***, возвращающий номер выбранного пользователем пункта.*  
*В зависимости от выбранного пункта оператором множественного выбора switch производится обработка той или иной задачи:*
* В первой задаче генерируется случайное трёхзначное число (диапазон от 100 до 999), выводится в консоль (надо же увидеть в каком числе ищем вторую цифру). После этого делением на 10 (операция /) отсекается последняя цифра, затем нахождением остатка от деления на 10 (операция %) получаем искомую цифру.
Используется метод ***int SecondOfThree(int num)***, которому в качестве параметра задаётся трёхзначное число,а в качестве результата обработки выводится найденная вторая цифра.
* Во второй задаче пользователю предлагается ввести целое число, которое затем передаётся в качестве параметра методу ***void ThirdNumber(int number)***. 
Если число меньше 100, то третьей цифры нет, о чём выводится сообщение в консоль. Если число больше или равно 100, то в цикле делением на 10 (операция /) от числа отсекаются последние цифры, пока не останутся первые три цифры от числа. В качестве результата выводится остаток от деления на 10 (операция %) полученного после работы цикла "огрызка".
* В третьей задаче пользователю предлагается ввести целое положительное число. которое в качестве параметра передаётся методу ***bool IsWeekEnd(int day)***. Т.к. пользователь может ввести число >7, то в методе сначала отсекаются все целые недели (% 7). После этого число сравнивается с 6 (суббота) и 0 (если получается Воскресенье, то при % 7 в остатке получаем 0).

## Урок 3 - папка lesson3

* В первой задаче определяется является ли введённое цило число палиндромом. Для этого реализован метод ***bool IsPalindrome(int Num)***, принимающий в качестве параметра заданное число, и выводящий в зависимрсти от результата значения *истина (true)* или *ложь (false)*. 

Данную задачу можно было решить проще: рассмотреть число как строку (тип *string*) и в цикле сравнить попарно первый символ с последним, второй с предпосленим и т.д. до центра строки. Но это "ленивое" решение))) Так же можно было создать вторую строку, сделать реверс и сравнить содержимое строк. Но это тоже не то...  
* Во второй задаче пользователь вводит координаты двух точек в трёхмерном пространстве, последовательно каждую составляющую. Затем метод ***double Pifagor3D(double x1, double y1, double z1, double x2, double y2, double z2)*** выдаёт расстояние между этими точками. Решение схоже с теоремой Пифагора, только не на плоскости, а в 3Д-пространстве.  
* Третья задача реализует метод ***void CubesTable(int n)***. Где на вход подаётся число N - правая граница таблицы кубов целых чисел, и далее последовательно в цикле через пробел выводятся кубы чисел.

## Урок 4 - папка lesson4

* Первая задача использует метод ***int SumOfNumbers(int num)***. В качестве исходного параметра методу задаётся целое число *num*, для которого находится сумма цифр, из которого оно состоит. Метод возвращает найденную сумму. Задача реализована в цикле, который работает до тех пор, пока от исходного числа не останется 0 (ноль). На каждом шаге производится деление на 10. При этом остаток от деления прибавляется к перемнной *sum*, являющeйся эдаким аккумулятором. Целое от деления записывается в исходную переменную и таким образом на каждом шаге исходное число становится на одну цифру короче.

* Вторая задача разбита на две подзадачи, каждая из которых реализована отдельным методом.  
Метод ***int[] ArrayInit(int len)*** создаёт массив типа *int* заданной длины *len* и возвращает созданный массив (или, вернее - ссылку на него). Массив заполняется поэлементно, в цикле, генератором псевдослучайных чисел *Random()* с заданным диапазоном значений от 0 до 99.  
Метод ***void ArrayPrint(int[] arr)*** получает в качестве входного аргумента целочисленный массив *arr* и выводит последовательно, в цикле, значения элементов через пробел в консоль.   
Для сравнения использован метод ***String.Join(" ", array)*** из библиотеки **C#**. Здесь методу задаются два аргумента: первый - разделитель между элементами массива (в данном случае - пробел), второй сам массив.